Bom.
Então agora a gente vai falar sobre o
despachante aduaneiro entender qual que é a função,
né?
Desse
desse despachante,
o que que é o que que ele faz,
né?
Na forma
teórica,
na forma prática,
o que
que o que tudo que envolve,
né?
Essa figura.
é tão importante para as empresas de importação e de exportação.
Então ele é o agente de desembaraço aduaneiro.
Ele é,
portanto,
um profissional especializado,
né?
Em lidar com questões relativas ao comércio internacional
junto às autoridades aduaneiras,
então.
É a atuação é fundamental,
né?
Pra garantir
a conformidade das operações de importação e exportação,
bem como para facilitar
a movimentação de mercadorias através das f- das fronteiras E assim pessoal,
só lembrando eu acho que é importante trazer aqui
o despach- despachante aduaneiro.
Ele não é uma figura exclusiva do Brasil,
né?
Eu diria que
para
grandessíssima maioria dos países,
ou pelo menos para todos os países nos quais eu trabalhei,
né?
A figura do despachante aduaneiro é,
é,
enfim,
é quase que obrigatória o chamado broker,
né?
Então
é é esse papel dessa pessoa que irá
atuar,
né?
Em nome com
como uma pessoa de poderes,
né?
Com força de poderes
eh
em nome do da empresa importador exportador.
é,
enfim,
é obrigatório em absolutamente
quase todos os países que atuam com com o comércio exterior,
né?
Então é esse profissional que tem essa especialização
em lidar com as questões relativas eh a- ao comércio exterior junto às autoridades.